Había una vez un doctor muy singular,
conocido por su extraordinaria habilidad.
Podía hablar con los animales.
La reputación
del Dr. Dolittle se extendió.
Incluso la reina de Inglaterra lo llamaba.
Agradecida por su ayuda,
le obsequió un maravilloso santuario
cuyas puertas abrió a todas las criaturas.
Sus días pertenecían a los animales,
pero su corazón, a una mujer,
Lily, la valiente exploradora.
Viajaron por el mundo
y tuvieron increíbles aventuras.
Defendieron criaturas incapaces
de hacerlo por sí mismas.
Eran un equipo extraordinario.
Pronto, ese equipo
se convirtió en una familia.
Con Lily a su lado,
Dolittle nunca se sintió más vivo.
Hasta que, un día,
ella se fue en una aventura.
Lily falleció en altamar.
Destrozado, cerró las puertas
de la hacienda
y se alejó del mundo por completo.
En cuanto a mí y los animales que salvó,
nos preguntamos
si alguien podría salvarlo a él.
Una mañana, una criatura insólita encontró
el camino hacia la vida de Dolittle.
Un niño muy especial.
En una época donde la gente consideraba
objetos o comida a los animales,
este niño pensaba muy diferente.
Atención, aquí, mi ardilla distraída.
Correcto.
Junior los atrae, tú los matas, ¿sí?
Bien. Gran plan, papá.
Listo. Prepara el arma.
¿Tengo que hacerlo, tío?
Vamos, muchacho.
¡Pato!
Eso, ahí van. Dispara.
Lo tienes. Dispara.
No, ¡no puedo!
Dispara.
No puedes seguir fallando a propósito.
Miren. Esta vez le dio a algo.
Ay, no.
Tenemos que ayudarlo.
Sí.
Nunca dejamos sufriendo a un animal.
No por un error.
Aquí tienes.
Es un chico muy extraño.
Sigue a Poly.
HACIENDA DOLITTLE
BIENVENIDOS
"Hogar del doctor John y Lily Dolittle.
Tratamos a todos los animales".
Sigue a Poly.
Entrada secreta.
¿Poly? ¿Dónde estás?
Buen perro.
Grande, peludo…
GUÍA DEL GORILA
PARA CONFIAR EN UNO MISMO
Esto no es bueno.
Hasta donde sé, soy el único humano aquí.
Solo ignóralos.
Nadie se salva
de una trampa Kalahari, Doc.
Es un diseño ingenioso.
Creo que atrapaste a un niño.
A ver. No, mejor no quiero ver.
Hagan que se vaya.
Tranquilo, Doc. Dab-Dab te protege.
No tengas miedo, John. Es solo un niño.
Es una oportunidad.
¡Es una pesadilla!
Disculpa.
¿Qué haces ahí?
Vengo del palacio de Buckingham
por una emergencia.
¿Puedes decirme
si aquí vive John Dolittle?
¿Quién eres?
Puedes llamarme Lady Rose.
¿Y tú quién eres?
Stubbins.
¿Me puedes ayudar a bajar?
Va en contra de las reglas de Dolittle.
¿Por qué los humanos
van contra las reglas?
Si dejas que un humano se acerque,
te lastimará más que si se lo impides.
¿Verdad, Doc?
Suficiente. Regresemos a donde estábamos.
- Tenemos el día completo.
- ¡John!
Tranquilízate. No puedes ignorar
a la gente solo porque son personas.
¿Y si necesitan ayuda?
Possum, hazte el muerto.
Es ridículo.
Chee-Chee, atiende la puerta,
eres el único con brazos.
El ajedrez fue suficiente presión
por un día.
Chee-Chee, ya entrenamos.
Sé valiente y deshazte de ellos.
Recuerda tu mantra.
¿"No soy un prisionero del miedo"?
No eres un prisionero del miedo.
¿Habías estado aquí antes?
La reina me lo contó todo.
Es un lugar muy extraño.
Estoy listo para lo que sea.
Maravilloso.
Un gorila abre la puerta.
Justo como lo dijo la reina.
Espera un momento…
Tengo una ardilla herida.
Nunca debí dejarte ir.
¿Hola?
Mírate.
Sí que eres singular, pareces una ramita.
Muévete, por favor. Este es mi escondite.
No estoy aquí.
¿Se encuentra bien?
Sí. Bien.
- ¿Doctor Dolittle?
- Sí, correcto.
Ha sido citado por la reina
al palacio de Buckingham.
Continúa.
Debería saber que ella está muy grave.
¿Entiende lo que digo?
¿Entiendes tú lo que digo yo?
Sigue.
¡Sigue y márchate!
No me importa nada ni nadie
en ningún lugar.
Las aves te mostrarán la salida.
Bien, todo limpio.
La comida se servirá enseguida.
Huele delicioso, Doc.
Muchas gracias.
Oiga, Doc, pero guárdenos algo esta vez.
Lo siento, Doc. Me asustan los niños.
No te preocupes, vamos a comer.
Hoy les preparé un caldo.
Nunca creerán lo que cayó en la red.
La reina invocó su presencia, señor.
¿No escuchas bien?
Ya dije que estoy fuera del negocio.
¿Qué negocio?
Atender humanos.
¡Alerta de intruso!
No se preocupe, estoy bien.
Pues yo no.
Mi casa se está volviendo un caos.
¿Es suyo?
Nadie es mío.
Yoshi tenía un problema y me buscó.
Siempre tiene frío.
Tengo una ardilla herida.
No sé qué hacer.
¿Cómo se lastimó?
Le disparé.
¿Qué? No puedo escucharte.
Le disparé. Pero fue un accidente.
Por supuesto, un disparo accidental.
Los humanos nunca cambian.
Está muy herido.
Por favor, ayúdelo.
Toma eso…
y esto.
Yo…
Soy muy hermoso para morir.
¿Sí?
Está vivo.
Dab-Dab, Jip.
Luces, desinfecten el quirófano.
No atenderá a una ardilla
cuando peligra la vida de la reina.
No me conoces muy bien, ¿o sí?
No la dejes caer.
Código rojo. ¡Tenemos un código rojo!
El doctor regresó.
Resiste, amiguito.
Hace tiempo que no lo hago.
Preparemos todo como le gusta al doctor.
No te preocupes. Te salvaremos.
Muy bien, salvemos a esta ardilla, ¿sí?
Muy bien.
Cuando despiertes, todo estará bien.
Si muero, juro que embrujaré tu casa.
Esterilicen los bisturís.
No laman los instrumentos.
El paciente está estable.
Ellos lo entienden y él a ellos
en sus propios idiomas.
Por el ventrículo izquierdo, brillante.
Vaya.
Dab-Dab, fórceps, por favor.
Aquí tienes.
Eso es apio. Fórceps, Dab-Dab.
Lo siento. Aquí tienes.
Otra vez el apio.
¿Fórceps?
- Es una zanahoria.
- ¿Fórceps?
Ese es otro apio.
Entendido. Fórceps.
No, sigue siendo un apio.
Olvídalo, yo lo tomo.
Quiero aprender a hablar con los animales.
Chee-Chee, la frente.
La mía también, cuando puedas.
Claro, lo siento.
Quiero ser aprendiz de Dolittle.
Su Majestad ha declarado esta tierra
como reserva natural.
Si muere, las escrituras
pasarán al erario público,
y este lugar desaparecerá.
- ¿Lo cerrarán?
- Sí.
Listo.
¡Sigues siendo el mejor, Doc!
Ahí, Cheech. Justo ahí.
Vigilen a Kevin, ¿sí?
Podría estar irritable
cuando pase la anestesia.
Venganza.
Muy bien, suficientes mimos.
Necesitas ir a ayudar a la reina.
Hay ciertas cosas que ya no hago.
Como trabajar con humanos o salir.
O bañarte.
O hacer ejercicio.
O expresar vulnerabilidad emocional.
Despierta, John.
Si la reina muere,
el erario tomará las escrituras
y perderemos la casa.
No estás en tus plumajes, Poly.
Las escrituras eran de por vida.
Estaba bastante vivo
la última vez que me vi.
La vida de la reina, John. No la tuya.
¡Miren eso! Todo se me resbala.
Sabía que no debía dejar
que los monos revisaran el contrato.
Elliot, Elsie, ¡están despedidos!
Se pone peor.
¡Nos desalojarán
en plena temporada de caza!
- ¿Qué?
- No.
Respira, Chee-Chee.
¿Nos sacarán si la reina muere?
¡Nos cazarán!
Todos, cálmense.
Miren cómo está.
No teman, conozco a alguien
del Zoológico del Regent's Park.
Todos, ¡hagan sus maletas!
Ayuda a la reina o nosotros nos vamos.
No serías capaz.
No me hagas contar.
No me hagas contar a mí.
Uno…
¡Tres!
Dos…
¡Está bien! Lo haré.
Maravilloso.
Vamos a arreglarte, cariño.
Iré así.
No luciendo así.
- Mi maletín.
- Agárrenlo.
- Lo siento, Doc.
- Quédate quieto.
¡Quítame las garras de encima!
No te dolerá.
- Vamos a asearlo.
- ¿Cómo se atreven?
Hola, amigos.
¿Arthur? ¿Hace cuánto vives ahí?
No lo sé. ¿En qué año estamos?
Dab-Dab tiene la navaja.
Sigue siendo apio.
Buenas noches, Doc.
Dolittle viajaba por todo el mundo.
Mira.
¿Hurgando entre mis cosas?
¿Cómo está?
Primero lo primero,
la ardilla se llama Kevin.
Se va a recuperar.
Tras una limpieza agresiva,
tomé una decisión.
Te acompañaremos al palacio de Buckingham.
Tú regresa a la madriguera
de la que hayas salido.
Trata de no dispararle
a nada de regreso a casa.
Debería quedarme.
No me gustan las aglomeraciones.
Te cuidaremos, Cheech.
Pero iremos todos,
como en los viejos tiempos.
No olviden los fórceps de Doc.
Es un puerro, Dab-Dab.
Claro.
¿Styx?
No.
¿Dónde estás?
¿Quieres venir con nosotros?
Lo sé.
Yo también tenía otros planes.
Rápido.
¡Preparen mi carruaje!
Hoy será un buen día.
No haré nada. Voy a saltar,
pensar mis pensamientos y…
Viene hacia acá, no es buena señal.
No tiene barba. Luce motivado.
No, Plimpton, no te asustes.
Eso se dice si están por asustarte.
- Mira, sé que pasó un tiempo.
- Lamento esto.
¡Y lamento eso!
Muy bien.
No estoy disponible.
¿No estás disponible
para el hombre que te cambió la vida?
¡Vamos a salvar a la reina, hermano!
No soy tu hermano.
A estas alturas ya serías
tapete de esquimal.
- ¡Ay! ¡Garras!
- ¡Ay! ¡Pico!
- Garras.
- Pico.
Calma, caballeros.
Has subido de peso.
¿Por qué me montas?
Hay cuatro caballos frente a nosotros.
Anímate, pájaro enojado.
Relájate y disfruta el paseo.
Pero soy tu vehículo.
¡El palacio de Buckingham!
¡Estamos en la cima!
¡Disminuye la velocidad!
Bienvenida a casa, milady.
¡Guardias!
Su excelencia Rose.
Son invitados de la reina.
Trátenlos como se merecen.
¡Despejen el área!
¡Hagan lugar, chicos!
¡Plimpton!
¡No! ¡Detente!
¿Que no me detenga? Qué raro, pero…
¡Detente!
¡No puedo ver!
¡Ay!
Muy bien.
Culpo al sombrero.
Doctor Müdfly.
Lord Badgley.
Milord.
Vengo de la Cámara de los Lores.
Estamos muy preocupados
por la salud de la reina.
Sigo aplicándole sanguijuelas
para que circulen los vapores
en el torrente sanguíneo.
Con suerte, sobrevivirá esta semana.
Esta no es la primera vez
que viene el Dr. Dolittle.
¿Se está muriendo la reina? Ya no más.
El Dr. Dolittle está en…
¡Esperen! ¡No se vayan sin mí!
Un polizonte, milady,
- que dice ser…
- ¡El aprendiz del Dr. Dolittle!
Está bien, Gareth.
Si fuera mi aprendiz, cargaría mis maletas
y mantendría la boca cerrada.
¡Un pato! ¿Qué rayos?
¿Animales en los aposentos de la reina?
Ordeno que se los lleven de inmediato.
Lady Rose. Disculpe. Por favor, perdóneme.
No sabía que venían con…
¿John Dolittle?
¿Eres Blaine?
Blair.
¿Poopfling?
- No.
- ¿O era Mudflap?
No, es Müdfly.
Müdfly.
- Con diéresis.
- Sí.
- Alemán.
- Claro. De los alemanes.
¿Por qué está aquí?
Su Majestad lo solicitó personalmente.
A trabajar.
Jip, una buena olfateada.
El perro lamió a la reina.
Esto es inadmisible.
Ay, guau. ¿Estás bien, amiguito?
Algo huele mal.
Y lo dice alguien
que disfruta oliendo traseros.
Te encantan.
Detecté un aroma de algo más.
Floral, con notas…
Estoy perplejo, Doc.
Nunca había olido algo así.
Claramente…
Nos rebasa a Jipsy y a mí.
¿Puedo consultarlo?
Por supuesto.
Me encantaría poder ilustrarlos…
¿Viste algo raro?
En boca cerrada, no entran moscas.
John y yo fuimos compañeros
en Edimburgo hace años.
Algunos creían que tenía
un don para observar.
Está bien. Bebió té y se enfermó.
Lo siento, Mini.
Quédate aquí.
Dab-Dab, que se retiren los humanos.
Muchacho, trae
el Índice Botánico y la tetera.
Todos, ¡fuera!
¿Entienden las palabras
que salen de mi pico?
¿Qué hueles, Jip? ¿Bayas?
ÍNDICE BOTÁNICO
¿Cicuta?
Negativo.
Afirmativo.
¿Qué encontró, Dolittle?
Posiblemente, la respuesta a todo.
Exposición a toxinas…
Era así en la escuela.
"Acérquense, estoy diciendo
algo interesante".
Estoy interesado.
Los síntomas de la reina se deben
al efecto de una extraña planta de Sumatra
conocida como belladona.
Habrá un eclipse solar el 17 de este mes.
Si no recibe el antídoto
antes de esa fecha, morirá.
¿Eso es un Turner?
Debe ser. Qué exquisita pintura.
Dolittle, ¿cuál es su plan?
¿Mi plan?
Supongo que necesitamos uno.
La única esperanza es una cura
que nunca ha sido probada,
de un árbol que nadie ha visto,
en una isla que no se ha encontrado.
Suena ridículo.
Pero, independientemente de eso,
no tenemos más opción
que emprender este peligroso viaje
para obtener el fruto del Árbol del Edén.
¿Qué?
Árbol del Edén. Vaya. Fantástico.
Los Dolittle con su isla
del Árbol del Edén.
- ¿No fue suficiente que tu esposa…?
- ¡Cállate, Blair!
Lo siento, quise decir:
"Qué gusto verte de nuevo, Blair".
Nos vamos.
Hasta luego.
Se dice que su fruto cura
todos los males del hombre.
Concede la vida eterna e, incluso,
hace crecer el cabello de nuevo.
No dejes que coma ni beba nada
que no haya sido preparado por ti.
- ¿Está claro?
- Sí, me aseguraré de ello.
Vamos al carruaje.
Jip, quédate y cuida a la reina.
Es muy importante.
Correcto, modo de perro guardián.
Apártense todos
mientras aseguro el perímetro.
Disculpa.
Admiro tu persistencia.
La reina cuenta con ustedes.
Buena suerte.
Muy bien, vámonos.
Tenemos un largo viaje por delante
y el barco no navegará por sí mismo.
Respira hondo, Yoshi.
No tenemos todo el día.
Parece que ya no hay espacio.
Tal vez quepa uno más.
Hay mucho espacio.
Ay, no.
Plimpton, una parada más, querido amigo.
No puedo escucharte porque no estoy aquí.
Creo que es hora de separarnos.
Yo iré con usted.
Por supuesto que no. Es muy peligroso.
Soy su aprendiz.
¿Tú? No.
¿Tienes un aprendiz?
No necesitas un aprendiz y un avestruz.
Me iré a casa.
No quería quedar mal,
y fingí que eras de los nuestros.
Lo ayudé, ¿cierto?
Los animales me quieren.
No ocupo mucho espacio.
Creo que pertenezco aquí.
No me obligue a regresar a casa.
Por favor.
¿Qué es eso alrededor de tu cuello?
Me preocupa el niño, Bethan.
Dale tiempo. El tiempo es todo.
Somos cazadores, Bethan. ¡Cazadores!
Tiene un cierto…
Nosotros cazamos cosas y él las libera.
Los conejos y ratones.
Ayuda a las arañas a salir.
A nadie le gustan las arañas.
Ni siquiera se gustan ellas mismas.
No sé cómo lo soportaba tu hermana.
¿Poly? ¿Qué haces aquí?
Me aseguro de que no pierdas el barco.
¿Estoy hablando con un animal?
- ¿Como Dolittle?
- Oh, no.
Estoy hablando humano,
mejor que cualquier loro.
Empaquemos algo de ropa. Vamos.
Pero Dolittle dijo que pertenezco aquí.
¿Nos ayudas, Tutu?
Bueno, no escuché que él lo dijera.
Tienes algo especial, Stubbins.
Algo que solo he visto
en otros dos humanos.
Perteneces con nosotros, chico.
Tú déjame a Dolittle.
De eso me encargo yo.
¿Estás listo para la aventura de tu vida?
- Cuenta conmigo.
- Por supuesto que sí.
Poly, vámonos.
Tenemos que embarcar, perdemos tiempo.
No te impacientes, ma chérie.
Tenemos el plan perfecto.
¡Nuevo plan!
¡Vamos! ¡No dejen que escapen!
¿Por qué nos persiguen?
No somos criminales.
¡Habla por ti!
¡Nos buscan en tres bosques!
No es una misión de escape
a menos que te persigan.
¡Eso me hace cosquillas!
¿Por dónde, Tutu?
¡Abajo!
¡Despejen el camino!
¡Oigan! ¡Por aquí!
¡Sal del camino, ma chérie!
Nos vemos, tontos.
¡Lo logramos! Lo…
Perdimos.
Muy bien, jefa, ¿ahora qué haremos?
Cortamos por lo sano.
Cambiamos de identidad.
- Tiramos al niño en el río.
- Oigan, tranquilos.
¿Y si los alcanzamos en el puente?
Sí, el puente.
- Eso iba a sugerir.
- ¡Vamos!
¡Vamos, Doc! ¡Baja de la hamaca!
Se te pasará el mareo.
Prueba con jengibre.
Pronto te acostumbrarás al movimiento.
Luces terrible.
¡Silencio!
¿Quién me puso aquí?
Soy el capitán de este barco, ¿sí?
Icen la vela media, ¿sí?
Creo que no deberías comer tanto.
Todos, ¡miren!
¿Es el niño?
¡Viene a terminar el trabajo!
¡No descansará hasta que muera!
¡Está obsesionado!
John, reduce la velocidad.
No, quiero ir más rápido.
Lo siento, niño. Doc dice que no.
¡Perderemos la corriente!
Espero que lo logre.
¡Yo también, Dabs!
El momento de la verdad, Bets.
¡Gran agujero delante!
Tal vez fue mala idea.
- Vamos, Stubbins.
- Vamos, niño. ¡Salta!
¡Ya no hay camino!
¡Pero hay valor! ¡Vuela y sé libre!
¡Vive la résistance!
¿Esa cosa cumple
con los códigos de seguridad?
¡No! ¡Ay, no!
¡Salta, asesino! ¡Tú puedes!
No puedo ver.
¡No!
¡Hazlo otra vez!
¡Sí! Lo lograste, niño.
Lo lograste.
¿Por qué todos aplauden
al niño que me disparó?
¡Está a salvo!
Cariño.
¿Podemos hablar?
Me alegra que hayas recapacitado
y veas las cosas…
¿En qué pensaba? El niño casi se mata.
¡Oye! Este es mi barco, ¿no?
Y yo soy su soberano.
Existen consecuencias…
"Por ignorarme".
¿Eso es lo que ibas a decir?
No. No tergiverses mis palabras.
Y deja de romper mi rutina.
Mira cómo estás. Estás muy enfermo.
De hecho, tengo mi medicina.
¿Lo ves? Esta raíz de regaliz
funciona perfectamente.
Siéntate, John.
No me avergüences frente a la tripulación.
Evito la vergüenza.
Necesitas un corte de cabello.
Muy bien, hazlo rápido.
Necesito cuidar mi imagen, ¿de acuerdo?
Este barco es peligroso, no es lugar para…
- ¿Qué?
- ¡Duele!
¡Conversación privada!
- Está bien.
- Lo siento.
Sé que este viaje
es especialmente difícil para ti, John.
Para mí también.
Te traje a Lily cuando más la necesitabas
y, ahora, necesitas a uno de tu especie
de nuevo. Sin plumas, ni pelaje.
Está bien, el niño puede quedarse,
pero bajo mis términos.
Y lo mantendré ocupado.
Lo harás con una sonrisa en la cara.
¡Tripulación! Tenemos un nuevo camarada.
Como le dije a Poly,
nos vendría bien la ayuda, así que…
- No se arrepentirá.
- ¡Bienvenido a bordo!
Necesito que limpies esto.
Y esto, si no te importa.
¡Uy! Esto también.
Y eso.
Yo me ocupo de esto.
¡Cuidado con el equipo médico!
¡Un loro manda en mi barco! ¡Maravilloso!
NO SE ADMITEN HUMANOS
Está encantado de tenerte.
Hola, pequeño calamar.
No me entiendes, ¿o sí?
Eso sería ridículo.
- Müdfly…
- ¡No hablaba con el calamar!
Enviaré una fragata, el Britannia,
para seguir a Dolittle.
Pero no debe apoyarlo
en sus tonterías, milord.
Inglaterra tiene enemigos por todas partes
esperando la menor señal de debilidad.
Confiar nuestra querida Gran Bretaña
a una niña reina
es una locura.
Así que, mientras estoy aquí,
asegurándome de que nadie
me quite el trono,
tú te irás en el Britannia
y te asegurarás de que Dolittle
no vuelva jamás.
Bien. Segundo round.
Me tienes contra las cuerdas, Cheech.
Vamos. Uno, dos.
De frente, cruzado.
La mejor defensa es el ataque.
De verdad no quiero pelear contigo.
No estamos peleando, ¿o sí?
Es una sesión terapéutica.
Lo estoy consiguiendo.
Creo que empiezo a entender.
Deja de preocuparte, John.
Cada paso está calculado en mi diario.
Volveré antes
de que empieces a extrañarme.
¿Se encuentra bien?
Creo que comienzo a entender
lo que dicen los animales.
Así parece, muchacho.
¿Qué clase de oso polar se broncea?
Bueno, ¿qué clase de ave…?
- Espera, ¿sí eres un ave?
- Por supuesto que sí.
- ¿Sabes volar?
- No.
- ¿Sabes nadar?
- ¿Qué sabes hacer?
- Sé correr.
Yo también sé correr.
¿Qué cosas de ave haces?
¿Qué cosas de oso haces?
Ganaste esta ronda.
¿Pepinillos?
¡Dices "buque de guerra"!
Es un momento extraño para pepinillos.
¿A quién le da hambre mientras lo atacan?
¡Enemigos! Por la popa de estribor.
Elliot, Elsie y tú preparen la máquina.
Debemos ir más rápido.
¡Hagan el llamado!
¿Dónde están los salvavidas?
- ¡Mini! El puesto de vigía.
- Es un barco matavidas.
Stubbins, niño, te necesito más que nunca.
Quédate quieto.
¡Me rindo! ¡Nos rendimos!
Hola, Blair, maravilla sin barbilla.
Dijo algo sobre mi barbilla, ¿verdad?
Tiene una barbilla magnífica, señor.
Estamos en su mira.
Los cañones nos apuntan.
¡Giremos el barco!
¡Voy hacia allá!
Es hora de ponerme algo menos confortable.
¡Hola!
Estoy en primera fila
para el circo de los locos.
Cuando asegure a Humphrey,
me sacas a la señal de Yoshi.
¿Yo? No puedo con tanta presión, Doc.
Soy de los gorilas
que animan desde la banca.
No te preocupes, Cheech. Lo harás bien.
Eres más fuerte de lo que crees.
Y, recuerda,
el valor no es la ausencia del miedo, es…
¡Espera! ¡Se cortó! ¡No te escucho!
¡Necesito la segunda parte!
No hay tiempo, Cheech. Vamos.
Miren, están abandonando el barco.
¡Pum!
Se sentirá frío. ¡Pero estoy que ardo!
Aquí Humphrey.
¡Vamos a engancharlo!
¿Y a dónde vamos?
¡Hacia el sur!
Muy bien, puedo hacerlo. Sí puedo.
¡A todo vapor!
¡Vamos, Humphrey, vamos!
¿Se están alejando?
Hazlo, ballena, hazlo.
¡Está funcionando!
¿Cómo es posible?
Parece que Dolittle y el oso
engancharon una ballena…
¡Era una pregunta retórica!
¡Disparen!
¡Solté la cuerda!
Fracasé. Sabía que no podría.
¡Yoshi!
Resiste. ¡Ya voy, niño!
- ¡No!
- ¡Lo estás haciendo muy bien!
Esto matará mi espalda.
Deja de quejarte, flamenco gigante.
- ¡No!
- No.
No.
¡Sí!
Te decepcioné, Doc.
Mírame, estoy bien. Todos estamos bien.
- Me congelé.
- No, Cheech,
está bien tener miedo.
Me salvaste, ¿no? Lo hiciste bien.
Muchas gracias.
Bien hecho, todos.
¿Ya sientes que perteneces, niño?
Supongo que sí.
Lo perdimos.
- Supongo que sí.
- Bien hecho, equipo.
¡Toma eso, Müdfly!
Se escaparon, señor.
No me digas. Creí que se habían esfumado.
Me temo que no, señor. Escaparon.
Entienda el sarcasmo, teniente.
Puedo ver que escaparon.
Pero no por mucho tiempo.
Es un milagro.
Eso significa que soy El Elegido.
Cambiaré el…
El poder de la ballena.
Dolittle escribió un ensayo sobre eso
y, obviamente, nadie lo tomó en serio.
En este incluso teoriza
sobre la existencia de los dragones.
VOLANDO CON DRAGONES
Es ridículo.
Señor, me temo que su obsesión
con Dolittle es…
¿Cuál obsesión?
No estoy obsesionado con Dolittle.
Usted está obsesionado con Dolittle.
Usted se obsesiona con mi obsesión…
Detesto admitirlo,
pero, por ahora, lo necesitamos vivo.
Por suerte,
creo saber hacia dónde se dirige.
Bitácora de Kevin, día siete.
Estoy totalmente aislado.
El enemigo se ha congraciado
con el capitán y la tripulación.
No hay indicio de la isla tropical
o del fruto mágico.
Pero resistiré.
Toma el timón, Stubbins.
- ¿De verdad?
- Sí.
Calcularé las coordenadas.
Las abejas están zumbando sobre ti.
Parece que comienzas
a entender su lenguaje.
35 grados a babor.
Pues,
he notado que, cuando vuelan en zigzag,
dicen algo así como…
Lo que significa: "Déjanos en paz, niño".
Pero cuando Dab-Dab hace…
Significa: "Mira esto".
"Mírame".
- Casi.
- Nada mal.
Cuando Chee-Chee dice…
Significa: "¿En dónde está mi manta?".
Muy bien.
¿Ese es el mapa
de la isla del Árbol del Edén?
El Árbol del Edén
no se encuentra en ningún mapa.
Y llamarla isla es insinuar
que es parte de nuestro mundo,
y es todo menos eso.
Por eso, debemos ir primero a Monteverde,
el lugar donde nació la única persona
que trazó el rumbo hacia ese árbol.
Se llamaba Lily.
Escribió la ruta en un diario,
pero durante su viaje su barco naufragó.
El mundo perdió
a la mejor exploradora que haya conocido.
El diario de esa expedición
fue lo único que sobrevivió.
Elliot, Elsie, ¿les importa?
En fin, ya lo sabes.
Si queremos encontrar el árbol,
tenemos que ir a Monteverde
y robar el diario.
¿Robar el diario?
¿Eso dije?
¿Qué es lo peor que podría pasar?
No te preocupes, reconozco un presagio
cuando lo veo y eso no fue uno.
¡Robar el diario no es tan grave!
De hecho, Monteverde tampoco lo es.
Ir a Monteverde era una cuestión seria.
Después de todo,
esta isla de bandidos y ladrones
fue el lugar que, durante un tiempo,
Dolittle, Lily y yo llamamos hogar.
Hasta que el doctor se hizo enemigo
del famoso soberano de la isla,
el rey Rassouli.
Y, para nuestra suerte,
su más valiosa posesión
era el diario que queríamos robar.
Dolittle necesitaba un disfraz.
SE BUSCA AL DR. JOHN DOLITTLE
Mientras me dejaron cuidando
al resto de la tripulación,
Dolittle y Stubbins se metieron
a hurtadillas al palacio.
¡Voy a morir!
Una vez dentro, su camino terminó
en una puerta cerrada, naturalmente.
Pero Dolittle aún tenía
algunos contactos dudosos en la isla.
Vamos.
La oferta inicial es suficiente.
Tienen mi atención.
Don Carpenterino.
Vengo de parte de unos humanos.
Pagarán bien por las habilidades
de abrir puertas de su familia.
¿Me molestas con esto
el día de la boda de mi hija?
Espere un momento. ¿Qué hija?
No será… ¿Sheila?
¿Mi Sheila? ¿Se casa?
Con un escorpión llamado Dylan.
Lo siento, niño explorador. Supongo
que ahora le gustan los chicos malos.
Íbamos a pasar el resto
de nuestras vidas juntos.
Supéralo, James.
¿Qué nos ofrece tu humano?
Dos ahora y dos después.
Muy bien. Tenemos un trato.
Nos vemos, niño explorador.
No soy un niño explorador.
¿Qué tiene un escorpión que yo no tenga?
Además de un aguijón enorme…
Supérala, James. Salieron dos semanas.
Esas rejas son nuevas.
Se está arruinando mi plan.
Quepo por ahí.
No. Es muy peligroso.
No puedes ir solo.
Déjeme ir con él, Doc.
Necesito algo que me distraiga de Sheila.
¿Estás pensando con la cabeza, James?
Sí. Meteré al niño
y volaré contra un ladrillo.
Solo bromeaba. Estoy bien.
De acuerdo. Muy bien.
James te cuidará.
Escuchen. Tomen el diario y salgan de ahí.
Atraviesen la habitación en silencio.
Busquen el ojo del tigre.
Bajen por la escalera secreta.
Y, sobre todo: no te quites el disfraz.
Solo hay algo que debes saber.
Rassouli adora a sus gatos.
Pero eso no es problema para nosotros,
porque podemos volar sobre…
Espera.
Ya vi dónde está el error. Tú no vuelas.
¡Oye! ¡Cuidado!
Gatito a tus seis.
Dios.
¡Oye!
Bien hecho, niño.
Hacemos un gran equipo.
Somos un par de chicos malos.
Muy bien, socio. Ya sabes hacia dónde.
Vigilaré a los leones.
Eso es lo que hacemos las libélulas malas.
¿Dylan se acercaría tanto a un león?
¿Se acercaría así? ¿Qué tal así?
Esto es malo. Esto es muy malo.
AVENTURA
DIARIO DE LILY DOLITTLE
¿"Lily… Dolittle"?
¡Tenemos el diario! ¡Abran!
- Es broma, él lo arruinó. ¡Adiós!
- No.
¡Stubbins!
Solía vivir aquí.
No te muevas.
No toques.
Lo único que quería
era que mi hija se casara bien,
y, en lugar de eso, se casó
con el líder de un circo.
Nunca entendí qué vio Lily en ti.
Es una queja común de los padres
que aman a sus hijas.
Pero, en este caso,
creo que todos coincidimos
en que es muy acertado.
Ven aquí.
Estoy seguro de que no quiso decir eso.
Era su diario.
Lo único que mis hombres
encontraron en el naufragio.
Pertenece aquí.
Todo lo que tenías que hacer
era no volver a aparecerte…
Y dejarlo así.
Fallaste.
Ahora pagarás por haberte
llevado a Lily lejos de mí.
Sabías lo que pasaría si regresabas.
Sí.
¡Barry!
Debes irte.
Es mi pasado el que me condena,
no el tuyo, ¿sí?
- Pero usted es mi amigo.
- Vete. No mires atrás.
Estarás mejor sin él, niño.
No me resistiré.
Sí. Finalmente pasa algo aquí abajo.
Ya me estaba aburriendo.
¿Sabe, Doc? Detesto decírselo,
pero lleva las de perder.
Tendrás suerte de conservar tus dientes.
¿Qué es ese olor?
Oigan, amigos.
Creo que el doctor Dolittle se hizo popó.
¿Dolittle se hizo popó?
Cuando salga de aquí,
te enseñaré algunos modales
y tomaré tu pata de la suerte como pago.
¿Esta pata de la suerte?
No se preocupe, Doc, porque mis dos patas
¡bailarán sobre su tumba
cuando mi amigo termine con usted!
¡Se aceptan apuestas!
En esta esquina, vistiendo rayas doradas,
y un imbatible récord de 872 muertes,
¡Barry "el Carnicero"
Bernstein!
Doctor Dolittle. ¿Me recuerda?
Solía ser su paciente.
Soy Barry.
Barry, cómo olvidarte.
Pues me olvidó, Doc.
Empezaba a mejorar y usted huyó
con la hija de Rassouli y me abandonó.
Bueno,
he vuelto.
Tal vez podríamos retomarlo
donde lo dejamos…
¡Disfruten el festín!
¿Qué le pasará a Dolittle?
Es hombre muerto.
Sí.
Cree que podrá salvarse,
pero Barry se volvió totalmente loco.
Pero tú ahora eres uno de los nuestros.
¡Por la muerte de Dolittle!
¡Oye! ¡Eres tú!
Lo lograste.
Necesito que lleves un mensaje
a mis amigos en el barco.
¿Un mensaje? Claro.
¿Cuándo te he decepcionado?
Todo lo que escucho a diario es:
"Barry, ¡eres una decepción!
¿Por qué no puedes ser como tu hermano?
Se gana la vida comiendo cazadores".
¡Sí, madre, lo sé!
Toda la selva lo sabe.
Mi cabeza.
Tus migrañas se deben
a serios problemas maternales
agravados por la rivalidad con tu hermano.
Por favor, haga que se detenga.
No.
- Recuéstate.
- Mi cabeza.
Podríamos retomar el tratamiento.
El estrés es insoportable.
Solo quiero ser un buen chico.
Que mami se sienta orgullosa de mí.
Eso es.
Nadie a quien coma será suficiente.
Ahí viene la liberación. Suéltalo.
Nunca seré lo suficientemente bueno.
¡A menos que me lo coma a usted!
Porque cualquier madre quiere que su hijo
crezca y se coma a un doctor.
Eres un gatito enfermo.
Acérquese, Doc. Seré rápido.
Tengo que comerme
a alguien más en una hora.
Ríndase, Dolittle. No puede engañar…
¿Qué fue eso? ¡Espere!
Está ahí.
Y ahora está allá.
Volvió ahí. Lo tengo.
Y ahora está aquí. Lo perdí.
Tengo que recuperarlo.
Un gato siempre será un gato.
Se distraen fácilmente.
Nuevo juego, Doc.
Regrese aquí.
¡Vamos, Doc!
Muy bien, James, no puedes fallarle
al niño. Tienes que entregar el mensaje.
No, es James.
De ahora en adelante,
no me enfocaré en las relaciones y…
¿Poly? ¿Eres tú?
- ¿James?
- Qué bonitas plumas.
¡James! ¿Qué pasó, James?
¡Es cierto! El mensaje. Casi lo olvido.
Rassouli capturó al niño y Barry
se va a almorzar a Dolittle.
Parece que al final sí desembarcaremos.
Sé bueno y toma la dinamita, ¿sí?
Necesitamos separarnos
si queremos que funcione.
Chee-Chee, vienes conmigo.
¿A dónde vamos?
No me digas. Mejor avísame
cuando hayamos llegado.
Yoshi, distráelos.
Espero que esto sea suficiente.
¡Nos están atacando!
Baje, Doc.
¡La terapia es la solución!
¡No! Es peor de lo que imaginaba.
Lo atrapé, Doc.
¡Retrocede, Barry!
Poly, ¡no!
Un aperitivo.
Te tengo, Poly.
¿Cuál es el diagnóstico final, Doc?
¿No te gustaría ser
la mejor versión de ti mismo?
Estoy a punto de serlo.
¡No soy un prisionero del miedo!
¿No soy un prisionero del miedo?
No.
Está bien tener miedo.
- Está bien tener miedo.
- Deberías tener miedo.
¡Está bien tener miedo!
Dale un buen escarmiento.
Está bien, lo haremos.
¡Lo haremos!
¡No lo haremos!
¡Golpéalo en los bajos!
Ahí abajo.
Eso duele.
¡Los barrilitos de Barry!
Eso servirá.
¡Golpe bajo, simio!
Esperen…
No he terminado mi tratamiento…
Duérmete ya, tigrecito bebé.
Hora de guardar las garras.
En fin…
La necesitas más que yo.
Dime que soy
lo suficientemente bueno, mami.
Había apostado 50 mil.
No los pago, y ya.
Damas y caballeros, tenemos un ganador.
Gracias por creer en mí, Doc.
¡Lo tengo!
- ¡Lo tengo!
- ¡Detente! ¡Alto ahí!
Y, ahora, lo tengo yo.
Ella estaba en lo cierto.
Justo lo que recetó el doctor.
Müdfly, ¿qué te ofrecieron
por matar a la reina de Inglaterra?
Varias cosas, de hecho.
Un título de caballero. La casa Windward.
La presidencia del Royal College.
No necesariamente en ese orden.
Y la cereza del pastel será
el reconocimiento científico
que obtenga del estudio
del Árbol del Edén.
Todo gracias a Lily Dolittle.
De hecho, no. Sigue siendo el pastel.
La cereza es que sepas que gané.
Y, Dolittle, lamento mucho
el agujero en tu barco.
¿Cuál agujero?
¡Abandonen el barco! ¡Todos, por la borda!
Eso no es bueno.
No miren atrás. ¡Dense prisa!
¡Auxilio!
¡Yo me encargo, Doc!
¡No sé volar!
¡Y no sé nadar!
Te tengo, amigo.
Plimpton, no te perderé, hermano.
¡Aléjate de la luz!
No hay ninguna luz. ¡Estoy vivo!
Estoy vivo gracias a ti, Yoshi.
Siempre has sido muy buena.
Me cuesta mucho despedirme.
Por favor, no digas eso.
Está bien.
Hiciste todo lo que pudiste.
Tu reina está orgullosa.
¿Dónde estás, Dolittle?
Oye, pajarraco, ¿estás bien?
No.
Nada de mí está bien.
Mi padre tenía razón sobre mí.
Debí haber sido un omelet.
Entiendo cómo te sientes.
Mi papá salió por focas una noche
y jamás regresó.
Supongo que al final
tenemos algo en común, Plimpton.
¿Qué es esto que siento?
Me siento cálido y cariñoso.
Se llama amistad, hermano.
Nada mal,
hermano.
No estoy llorando, ustedes están llorando.
Bueno. Acérquense, ¿sí?
Veamos qué haremos.
Esa es la actitud, John.
Esto estará bueno.
Se me pone la piel de gallina.
Se acabó.
¿Es un discurso motivacional?
Porque está raro.
Puedo olfatear el fracaso
como un cerdo trufero.
Este no puede ser el final.
Sí. Lo huelo.
- Aún podemos salvar a la reina.
- No.
Aún podemos salvar su casa.
Creo en usted.
Podemos continuar.
Es cierto.
Pero sin el diario no podremos encontrar
el Árbol del Edén,
y nuestro barco se hundió.
Tiene un buen punto.
ABIERTO
El lado positivo es que están curados.
Chee-Chee, ya eres valiente.
Plimpton y Yoshi se llevan bien.
Recuerda, mi espalda. ¡Mi espalda!
Más o menos.
Y, Stubbins, tienes nuevos amigos
y hasta puedes hablar con ellos.
No me necesitan.
Me quedaré aquí
y brindaré atención médica
en esta isla de bandidos y forajidos.
El médico llegó. Busco nuevos pacientes.
Solo efectivo.
Damas, caballeros, ¿quién quiere bailar?
Tengo un caso grave de fiebre de danza.
Cuídense, es contagioso.
A él no puedo ayudarlo.
La exploradora de la que me habló
jamás se habría rendido.
Era su esposa, ¿verdad?
¿Quieres saber qué es lo irónico?
No sé qué significa "irónico".
Ironía es cuando encuentras a una mujer
y hace tu vida más maravillosa
de lo que nunca fue,
y, de repente,
se esfuma y es por tu culpa.
Este viaje era mi oportunidad
de terminar lo que ella comenzó.
Lily insistió en que me quedara a cuidar
a los animales, así que lo hice.
Rassouli tiene razón.
Debí haber ido con ella.
Todo lo que me queda es el fantasma
que veo cuando sostengo nuestros anillos.
¿Tú también la ves?
No solo perdiste el diario de mi hija,
tu oso polar destruyó mi pueblo.
Eso no nos consta.
Y tu gorila le dio una golpiza a mi tigre.
Eso no está bien.
Vámonos.
- No te muevas.
- No.
Sí.
Ironía
es tener ganas de matarte
con todas las células de mi cuerpo,
pero amar a mi hija más.
Yo también la extraño.
Ella habría querido que continuaras.
¡Así que!
Hazlo,
antes de que se me quite lo sensible.
Dice que no tenemos barco.
Tengo la embarcación perfecta
para ustedes.
Le hacen falta algunos ajustes.
Pero su estructura es fuerte.
Por lo menos flota.
Nos las arreglaremos, ¿no?
¡Tenemos compañía!
¿Quién es?
¡Hola! Soy Jeff.
Caramba.
PROPIEDAD DE LOS DOLITTLE
Si la investigación de Lily fue acertada,
Müdfly se dirigía
a la isla del Árbol del Edén.
Todo lo que teníamos
que hacer era seguir a Müdfly.
Pero ¿cómo lo hacemos?
Ballenas, muchacho.
Ballenas.
No puedo creer que le hagas esas señas.
Lo sé. Ese hombre no tiene barbilla.
Lo encontramos. Sígannos.
Es la isla del Árbol del Edén.
Extraordinaria.
Debe ser ahí.
El mapa apunta
hacia el centro de esta montaña.
No miren abajo.
Mantengamos el pico en alto.
Intento ser positivo.
¿Qué demonios hacemos aquí arriba?
Iremos por atrás, amigo emplumado.
¿De qué te quejas?
Esta es la rama más ancha
en la que me he trepado.
No mires abajo, mírame a mí.
Una gran cueva.
Manténganse unidos, guarden silencio.
Bitácora de Kevin, día 12.
Una fuerza más allá
de mi entendimiento me impulsa
a seguir a estos locos,
al asesino de ardillas
y a su trastornado líder.
Tal vez sea el árbol mágico
lo que me atrae.
- ¡Tropa de fusil!
- Escóndanse. Están cerca.
- ¡Formen filas!
- Silencio. No se muevan.
Hongos luminiscentes.
Debemos estar cerca.
Mira, Doc.
Iluminan el camino
hasta el hombre que nos quiere matar.
Quédense ahí.
Adelante, niño soldado. Consiéntete.
Hola, Blair.
¿Buscabas un árbol?
Los árboles no crecen en cuevas.
¿No prestaste atención en botánica?
No, pero presta atención a esto, Dolittle.
¡Te gané!
Animal inmundo…
Deprisa. Vamos, bestias.
¡Acaparador!
¿Dónde está?
¿Dónde está qué?
El Árbol del Edén.
La verdad es que no tengo idea.
No seas ridículo, eres John Dolittle.
Obtienes todo lo que quieres.
Hoy no.
De verdad no lo sabes, ¿o sí?
¿Cómo se siente la ignorancia?
Muy liberadora, de hecho.
Debemos abrazar la incertidumbre,
¿no lo crees?
De esa forma vivió Lily.
Acepta lo desconocido
y las respuestas se revelarán.
Triste, lunático y equivocado Dolittle.
¡Dame eso! Dámelo.
Encontraré ese maldito árbol
por mi cuenta.
Y te juro que la historia me recordará.
Algo interesante está pasando.
Dios, eso es más grande
que todos nosotros.
¡Algo se mueve!
¡Cuidado!
¡Retrocedan!
¡Aquí abajo, todos! ¡Vamos!
Yoshi, ¡quédate ahí!
Él me salvó.
Tengo otra oportunidad
de vivir una vida de bondad
y generosidad. Y…
¡Llévatelo a él, no a mí!
Ahora soy una buena persona.
Correremos hacia la zanja
mientras está distraída…
¡Yoshi!
- ¡Quítenmela de encima!
- Cheech.
¡Ayúdenme! ¡Plimpton!
¡Te salvaré, hermano!
Eso. Piensa rápido.
¡Quítamela de encima!
Tal vez esto no le guste.
¡No! ¡Doc!
- ¡No!
- ¡John!
¡Dolittle!
Dolittle.
¡Auxilio!
¿Está hablando en dragón?
Tal vez hablas mi idioma,
pero eso no te hace merecedor del fruto.
Sé que tu deber es proteger el árbol,
pero no podrás continuar
considerando el daño
y el dolor que tienes.
No sabes nada de mi dolor.
Sí, lo sé.
También lo he sentido.
No proviene de una bala o una espada,
pero corta más profundo.
En cada momento y en cada movimiento
vuelves a sentir ese dolor.
¿Cierto?
Es difícil continuar…
Cuando has perdido a quien amas.
¡Solo váyanse!
¿Qué sucedió?
Corazones rotos.
¿Qué demonios haces aquí?
No se preocupen, chicos.
Yo me encargo. Somos iguales.
Oye, me preguntaba, de libélula a dragón,
si no te importaría decirme dónde…
Está muy enojada.
Esperaré afuera a quienes sobrevivan.
John, salgamos de aquí mientras podamos.
No, creo que estamos aquí para ayudarla.
Sí.
No tenemos mucho tiempo.
¿Te duele aquí?
No estoy armado.
No soy una amenaza.
El estrés emocional a través de los años
ha dañado tu estómago.
Aléjate de mí.
Sufres de una obstrucción
severa en el colon,
y, si no la fragmento manualmente,
se infectará.
No podrás proteger a nada ni nadie.
Eso suena como a dolor de barriga.
Te diré qué haremos, danos cinco minutos.
Si no te sientes mejor, nos fríes a todos.
Deja de hablar.
Solo hazlo.
Tenemos que ponerte de lado.
Debemos realizar
una extracción de emergencia.
¿Extracción? ¿Qué sacaremos?
- ¡Vamos, pandilla!
- Yo te cubro, Doc.
¡Empieza la función!
Tres, dos, uno,
¡vuelta!
Chee-Chee, dame los fórceps.
Sabía que los necesitaría. ¡Se los dije!
Todos saben lo que tienen que hacer.
Respira. A mí me sirve.
Está bien, sujétate de mi ala, cariño.
Dab-Dab está aquí.
¡Oye!
Eres mi aprendiz. Mantenla tranquila.
¿Sabías que el puerro
es el emblema nacional de Gales?
Y muy útil, también.
Tal vez sentirás un poco de presión.
La tengo.
¡Dios santo!
No, no puede ser.
¡Dios mío!
Estoy despejando el camino.
¿Es una armadura?
Tienes a todo el ejército español aquí.
Respira profundo.
Sostenlo.
- Advertencia.
- ¿Qué sucede, Doc?
Cuando eliminemos la obstrucción…
Yoshi, ahora.
…podría haber una liberación de gas.
Bien hecho.
Está bien. Nadie lo escuchó.
Nada de qué avergonzarse.
A todos nos pasa.
Somos animales.
Puedo saborearlo.
- Ya regresé. ¿De qué me perdí?
- Bien.
¡Dios mío!
- Este es el bueno.
- Es la recta final.
Cheech, detrás de mí.
Aquí estoy, Doc. Cuando digas.
¡Jala!
Se está abriendo.
Se me sube la sangre a la cabeza.
Todo se está volviendo rojo.
Puja una vez más, madam, por favor.
Gracias.
¡Lo logramos!
El trabajo en equipo
hace los sueños realidad.
Sí que estaba obstruida, lo hicimos bien.
Es muy fácil,
come más verduras y menos armaduras.
He visto toda clase de ejércitos,
pero nada como ustedes.
¿Qué une a tal grupo de criaturas?
Bueno, tal vez no lo parece,
pero, de alguna forma,
somos el uno para el otro.
Ahora es mi turno de ayudarlos.
A Lily le habría encantado, John.
Nunca lo hubiéramos logrado sin ella.
Siento escalofríos y no tengo frío.
Gracias por mostrarme el camino, amor mío.
Sabemos, oh, Señor,
que nada es imposible para ti.
Y, si es tu voluntad, puedes levantarla
y sanarla para que continúe
entre nosotros.
Padre misericordioso, dale consuelo…
Lamentamos no haber podido salvarla,
Su Majestad.
…si su desencanto se acerca.
Es con profunda tristeza…
Esperen un momento. Huelo algo.
Huele a…
¡esperanza!
…que he de anunciar…
que la reina ha fallecido.
¿Alguien pidió un médico?
¡Amigos!
Una entrada muy dramática, chicos.
Bien hecho.
- Hemos llegado.
- Dolittle.
Despejen el camino.
No podemos perder ni un minuto más.
He conseguido lo que se dice
que no existe.
He aquí el fruto del Árbol del Edén.
Dije que despejaran el camino.
¡Atrápenlos!
Lo siento… No es cierto.
- ¡Ahora!
- ¡Atrápenlo!
Naciste para este momento.
Así es.
Mini, ¡alza el vuelo!
¡Vamos!
¡No!
Bitácora de Kevin, fecha desconocida.
La matanza terminó. ¡Que reine la vida!
Lady Rose,
¿hay una jirafa en mis aposentos?
Sí, y un oso polar,
un gorila, un loro y un pato.
Y un avestruz.
Nuestro humilde agradecimiento a Dios.
Bien hecho, doctor Dolittle.
Todavía no terminamos, ¿o sí?
Interesante. Continúa, Styx,
soy todo oídos.
¿Qué dices?
Styx accedió quedarse
para vigilar con sus 12 ojos.
Me está poniendo al tanto.
Como todos los insectos hoja,
habla en frases de ocho sílabas,
y afirma que…
"Badgley envenenó a la reina".
¿Qué? ¿Lo hizo?
En serio, Dolittle, esto es demasiado.
¿Estás seguro?
Este sería el momento de estar seguro.
No, lo siento. Styx está convencido.
"En su bolsillo derecho, el frasco".
Esas son más sílabas.
En su bolsillo derecho.
"Frasco de belladona mortal".
Comprobémoslo, ¿sí?
No creerán que en realidad
está hablando con el insecto.
Pues,
he hablado con catarinas, les he pedido
un deseo antes de que vuelen.
Comprobémoslo.
Nadie se mete con mi familia.
Un paso más, y te daré una…
Llévenlo a la torre.
Alguien se ha portado mal.
Vamos.
No entiendo por qué se quedan ahí parados.
Nadie ha muerto. Déjenme en paz.
Usted también.
Usted no, doctor Dolittle.
Acérquese un momento, por favor.
Lady Rose, ¿quién es esa persona
y por qué me mira fijamente?
Es Stubbins.
Quiero ser doctor de animales.
Él te salvó la vida.
Gracias. Me alegra
tenerlo de vuelta, doctor.
¿Poly?
¿Hay algo que quieras decirme?
Tenías razón.
Supongo que es bueno
salir de casa de vez en cuando.
Stubbins. Mini. Suficiente.
Tenemos que ir a lugares
mucho menos importantes.
Nuestra historia termina como comenzó.
¡Tengo una carta para el doctor Dolittle!
¡Alguien bájeme de aquí!
Casi.
COMUNICACIÓN EN LA FAMILIA DEL PAVO REAL
Había una vez un doctor muy singular,
que descubrió que alcanzaba
su máximo potencial
cuando compartía su extraordinaria
habilidad con los demás.
Excelente.
Pronto, el doctor Dolittle
reabrió sus puertas
tal como Lily lo hubiera deseado.
Tres más en la fila, pandilla.
Entendido.
Dolittle descubrió su lugar
en el mundo de nuevo.
Al final, cuando ayudamos a los demás,
nos ayudamos a nosotros mismos.
DR. DOLITTLE Y APRENDIZ
BIENVENIDAS TODAS LAS ESPECIES
TAMBIÉN REALIZAMOS VIAJES LEJANOS
Y AVENTURAS MÁGICAS
INFORMES EN EL INTERIOR
Por si se lo preguntaban…
Murciélagos.
Sáquenme de aquí.
¡Me entienden!
¡No, esperen! ¡Esperen!